大家好，欢迎回到XiaoguaChinese的播客。
dà jiā hǎo, huān yíng huí dào Xiǎoguā Chinese de bō kè.
上次
shàng cì
我和智菲我们一起看了Bumble的照片。
wǒ hé Zhìfēi wǒ men yì qǐ kàn le Bumble de zhào piàn.
每个人看了两张。
měi ge rén kàn le liǎng zhāng.
今天我们继续看Bumble的照片，
jīn tiān wǒ men jì xù kàn Bumble de zhào piàn,
好不好？
hǎo bù hǎo?
好。
hǎo.
那智菲——
nà Zhìfēi ——
这次我先看你的照片，好吗？
zhè cì wǒ xiān kàn nǐ de zhào piàn, hǎo ma?
没问题。
méi wèn tí.
我给你看我的第一张照片。
wǒ gěi nǐ kàn wǒ de dì yī zhāng zhào piàn.
OK.
智菲，你的照片真的都很酷。
Zhìfēi, nǐ de zhào piàn zhēn de dōu hěn kù.
真的很酷。
zhēn de hěn kù.
谢谢。
xiè xie.
我觉得这一张照片你在瑞士，对吗？
wǒ jué de zhè yì zhāng zhào piàn nǐ zài Ruìshì, duì ma?
不对。
bú duì.
不对？那你在安多拉？
bú duì? nà nǐ zài Ānduōlā?
对了，我在西班牙旁边的一个
duì le, wǒ zài Xībānyá páng biān de yí ge
很小很小的国家——安多拉。
hěn xiǎo hěn xiǎo de guó jiā —— Ānduōlā.
猜对了，猜对了。
cāi duì le, cāi duì le.
好。
hǎo.
所以智菲，
suǒ yǐ Zhìfēi,
你在滑雪？
nǐ zài huá xuě?
你在滑雪。
nǐ zài huá xuě.
对。
duì.
我觉得你应该很开心，对吗？
wǒ jué de nǐ yīng gāi hěn kāi xīn, duì ma?
很开心，很开心。
hěn kāi xīn, hěn kāi xīn.
是我第一次或者第二次滑雪。
shì wǒ dì yī cì huò zhě dì èr cì huá xuě.
我觉得你应该和你的男朋友一起去的，
wǒ jué de nǐ yīng gāi hé nǐ de nán péng you yì qǐ qù de,
对吗？
duì ma?
我和前男友一起去的。
wǒ hé qián nán péng you yì qǐ qù de.
好。
hǎo.
我想智菲你放这张照片，
wǒ xiǎng Zhìfēi nǐ fàng zhè zhāng zhào piàn,
是因为你想告诉Bumble的男人们：
shì yīn wèi nǐ xiǎng gào su Bumble de nán rén men:
你可以滑雪，
nǐ kě yǐ huá xuě,
你是一个很厉害、很酷的女生，
nǐ shì yí ge hěn lì hai, hěn kù de nǚ shēng,
对吗？
duì ma?
差不多。
chà bù duō.
就是我很酷，对的。
jiù shì wǒ hěn kù, duì de.
这个很酷。
zhè ge hěn kù.
然后我去滑雪，
rán hòu wǒ qù huá xuě,
滑雪让我很开心。
huá xuě ràng wǒ hěn kāi xīn.
所以——
suǒ yǐ ——
我想在Bumble上找也喜欢滑雪的男人。
wǒ xiǎng zài Bumble shàng zhǎo yě xǐ huān huá xuě de nán rén.
对。
duì.
可是我不想他觉得我滑雪滑得很好，
kě shì wǒ bù xiǎng tā jué de wǒ huá xuě huá de hěn hǎo,
因为不是真的。
yīn wèi bú shì zhēn de.
所以我放这张照片——
suǒ yǐ wǒ fàng zhè zhāng zhào piàn ——
这张照片
zhè zhāng zhào piàn
我摔倒了，滑得不好。
wǒ shuāi dǎo le, huá de bù hǎo.
所以他们知道
suǒ yǐ tā men zhī dào
我只会滑一点点。
wǒ zhǐ huì huá yì diǎn diǎn.
OK，明白了。
OK, míng bai le.
我要看你的照片。
wǒ yào kàn nǐ de zhào piàn.
好。
hǎo.
现在我给智菲看我的照片。
xiàn zài wǒ gěi Zhìfēi kàn wǒ de zhào piàn.
这个人爬得好高好高。
zhè ge rén pá de hǎo gāo hǎo gāo.
佳琪，
Jiāqí,
这张照片我看到汉字。
zhè zhāng zhào piàn wǒ kàn dào Hàn zì.
这是在中国，
zhè shì zài Zhōngguó,
在北京，对吗？
zài Běijīng, duì ma?
对，是的。
duì, shì de.
我知道，好。
wǒ zhī dào, hǎo.
佳琪在做什么？
Jiāqí zài zuò shén me?
佳琪在攀岩。
Jiāqí zài pān yán.
我知道佳琪非常喜欢攀岩。
wǒ zhī dào Jiāqí fēi cháng xǐ huān pān yán.
你们可以看——
nǐ men kě yǐ kàn ——
佳琪爬得很高。
Jiāqí pá de hěn gāo.
所以呢，佳琪放这张照片就是：
suǒ yǐ ne, Jiāqí fàng zhè zhāng zhào piàn jiù shì:
“你小心一点，
“nǐ xiǎo xīn yì diǎn,
我攀岩攀得很好。
wǒ pān yán pān de hěn hǎo.
我可以爬得很高，
wǒ kě yǐ pá de hěn gāo,
我很厉害。”
wǒ hěn lì hai.”
还有，佳琪没有穿很多衣服，
hái yǒu, Jiāqí méi yǒu chuān hěn duō yī fu,
所以我们可以看到佳琪很瘦，
suǒ yǐ wǒ men kě yǐ kàn dào Jiāqí hěn shòu,
很好看。
hěn hǎo kàn.
屁股——
pì gu ——
屁股也很好看。
pì gu yě hěn hǎo kàn.
腿好长，
tuǐ hǎo cháng,
手臂也很长。
shǒu bì yě hěn cháng.
所以佳琪放这张照片，
suǒ yǐ Jiāqí fàng zhè zhāng zhào piàn,
因为佳琪很漂亮，
yīn wèi Jiāqí hěn piào liang,
然后攀岩很厉害。
rán hòu pān yán hěn lì hai.
所以佳琪想说：
suǒ yǐ Jiāqí xiǎng shuō:
“男人们，你们看，
“nán rén men, nǐ men kàn,
我会很多东西，
wǒ huì hěn duō dōng xi,
而且我很漂亮，对不对？”
ér qiě wǒ hěn piào liang, duì bú duì?”
对，对，是的。
duì, duì, shì de.
我放这张照片——
wǒ fàng zhè zhāng zhào piàn ——
也因为——
yě yīn wèi ——
我想要找到喜欢攀岩的男生，
wǒ xiǎng yào zhǎo dào xǐ huān pān yán de nán shēng,
然后我们可以一起去攀岩。
rán hòu wǒ men kě yǐ yì qǐ qù pān yán.
但是智菲你说得很对。
dàn shì Zhìfēi nǐ shuō de hěn duì.
我很喜欢这张照片里面我的背。
wǒ hěn xǐ huān zhè zhāng zhào piàn lǐ miàn wǒ de bèi.
对。
duì.
所以我很喜欢这张照片上我的背，
suǒ yǐ wǒ hěn xǐ huān zhè zhāng zhào piàn shàng wǒ de bèi,
我觉得很好看。
wǒ jué de hěn hǎo kàn.
所以——
suǒ yǐ ——
我觉得——
wǒ jué de ——
我要让Bumble的男人们看一看我的背。
wǒ yào ràng Bumble de nán rén men kàn yi kàn wǒ de bèi.
好漂亮的背，真好看。
hǎo piào liang de bèi, zhēn hǎo kàn.
好。
hǎo.
那智菲，
nà Zhìfēi,
你的下一张照片是什么呢？
nǐ de xià yì zhāng zhào piàn shì shén me ne?
我给你看。
wǒ gěi nǐ kàn.
这是我的第二张照片。
zhè shì wǒ de dì èr zhāng zhào piàn.
智菲好可爱。
Zhìfēi hǎo kě ài.
我们可以看到智菲的——
wǒ men kě yǐ kàn dào Zhìfēi de ——
舌头。
shé tou.
然后还有一只很可爱的猫咪。
rán hòu hái yǒu yì zhī hěn kě ài de māo mī.
智菲应该很喜欢猫咪。
Zhìfēi yīng gāi hěn xǐ huān māo mī.
对。
duì.
我觉得智菲放这张照片，
wǒ jué de Zhìfēi fàng zhè zhāng zhào piàn,
是想让Bumble的男人看一看
shì xiǎng ràng Bumble de nán rén kàn yi kàn
智菲有多么的可爱。
Zhìfēi yǒu duō me de kě ài.
智菲可以酷，
Zhìfēi kě yǐ kù,
然后也可以很可爱。
rán hòu yě kě yǐ hěn kě ài.
也可以有很大的屁股，很漂亮。
yě kě yǐ yǒu hěn dà de pì gu, hěn piào liang.
对，对。
duì, duì.
所以智菲有很多面，
suǒ yǐ Zhìfēi yǒu hěn duō miàn,
不同的面，
bù tóng de miàn,
不一样的面。
bù yí yàng de miàn.
佳琪，你觉得这张照片在哪里拍的？
Jiāqí, nǐ jué de zhè zhāng zhào piàn zài nǎ lǐ pāi de?
这张照片是在瓦伦西亚吗？
zhè zhāng zhào piàn shì zài Wǎlúnxīyà ma?
不是。
bú shì.
我觉得不会在巴厘岛。
wǒ jué de bú huì zài Bālí Dǎo.
对。
duì.
这个不是我的猫。
zhè ge bú shì wǒ de māo.
不是你的猫。
bú shì nǐ de māo.
这个也是在北京吗？
zhè ge yě shì zài Běijīng ma?
不是。
bú shì.
这个在深圳？
zhè ge zài Shēnzhèn?
我告诉你吧——
wǒ gào su nǐ ba ——
这个是在葡萄牙拍的。
zhè ge shì zài Pútáoyá pāi de.
你知道，
nǐ zhī dào,
我以前住在葡萄牙的一个小岛——Madeira。
wǒ yǐ qián zhù zài Pútáoyá de yí ge xiǎo dǎo —— Madeira.
这只猫，
zhè zhī māo,
它有一个意大利的名字——Amore。
tā yǒu yí ge Yìdàlì de míng zi —— Amore.
爱。
ài.
对。
duì.
它叫“爱”。
tā jiào “ài”.
它真的真的很喜欢人。
tā zhēn de zhēn de hěn xǐ huān rén.
它给你很多很多爱。
tā gěi nǐ hěn duō hěn duō ài.
我非常非常爱它。
wǒ fēi cháng fēi cháng ài tā.
这张照片，
zhè zhāng zhào piàn,
我觉得我不好看，
wǒ jué de wǒ bù hǎo kàn,
可是这只猫很可爱。
kě shì zhè zhī māo hěn kě ài.
然后我很开心，
rán hòu wǒ hěn kāi xīn,
所以我放这张照片。
suǒ yǐ wǒ fàng zhè zhāng zhào piàn.
我觉得你在这张照片
wǒ jué de nǐ zài zhè zhāng zhào piàn
真的超级超级可爱。
zhēn de chāo jí chāo jí kě ài.
谢谢，谢谢。
xiè xie, xiè xie.
你说对了。
nǐ shuō duì le.
我要让Bumble的男人们知道：
wǒ yào ràng Bumble de nán rén men zhī dào:
我很喜欢猫，
wǒ hěn xǐ huān māo,
我很喜欢好笑的东西、
wǒ hěn xǐ huān hǎo xiào de dōng xi,
可爱的东西。
kě ài de dōng xi.
我要看你的照片。
wǒ yào kàn nǐ de zhào piàn.
好的。
hǎo de.
这张照片——
zhè zhāng zhào piàn ——
佳琪在刷牙。
Jiāqí zài shuā yá.
看起来是——
kàn qi lai shì ——
是早上吗？
shì zǎo shang ma?
灯，你看到灯了吗？
dēng, nǐ kàn dào dēng le ma?
好吧，那就是晚上。
hǎo ba, nà jiù shì wǎn shang.
晚上。
wǎn shang.
这张照片是在西班牙拍的吗？
zhè zhāng zhào piàn shì zài Xībānyá pāi de ma?
你很厉害。
nǐ hěn lì hai.
对，是在西班牙。
duì, shì zài Xībānyá.
对。
duì.
那佳琪晚上刷牙拍照——
nà Jiāqí wǎn shang shuā yá pāi zhào ——
佳琪有一点累，
Jiāqí yǒu yì diǎn lèi,
好累。
hǎo lèi.
有一点困。
yǒu yì diǎn kùn.
我要睡觉了，
wǒ yào shuì jiào le,
别跟我说话了。
bié gēn wǒ shuō huà le.
到了晚上，
dào le wǎn shang,
我要刷牙去睡觉。
wǒ yào shuā yá qù shuì jiào.
我觉得你想要告诉Bumble的男人们：
wǒ jué de nǐ xiǎng yào gào su Bumble de nán rén men:
“我不喜欢说太多，
“wǒ bù xǐ huān shuō tài duō,
我要睡觉。
wǒ yào shuì jiào.
你不要给我发很多东西。”
nǐ bú yào gěi wǒ fā hěn duō dōng xi.”
我觉得是这样，是不是？
wǒ jué de shì zhè yàng, shì bú shì?
不是。
bú shì.
不是？
bú shì?
是什么？
shì shén me?
我放这张照片其实很简单——
wǒ fàng zhè zhāng zhào piàn qí shí hěn jiǎn dān ——
就是因为
jiù shì yīn wèi
我觉得这张照片里面的我有点好看。
wǒ jué de zhè zhāng zhào piàn lǐ miàn de wǒ yǒu diǎn hǎo kàn.
真的有点好看。
zhēn de yǒu diǎn hǎo kàn.
对。
duì.
你的眼睛、
nǐ de yǎn jing,
鼻子、嘴巴、脸、
bí zi, zuǐ ba, liǎn,
头发都很好看。
tóu fa dōu hěn hǎo kàn.
还有，我觉得我放这张刷牙的照片，
hái yǒu, wǒ jué de wǒ fàng zhè zhāng shuā yá de zhào piàn,
也是我想告诉Bumble的男人：
yě shì wǒ xiǎng gào su Bumble de nán rén:
“我在家是这个样子的。”
“wǒ zài jiā shì zhè ge yàng zi de.”
我想放一些不一样的照片。
wǒ xiǎng fàng yì xiē bù yí yàng de zhào piàn.
对。
duì.
我不想放很多
wǒ bù xiǎng fàng hěn duō
“我在酒吧喝酒”、
“wǒ zài jiǔ bā hē jiǔ”,
“我和朋友一起出去玩”。
“wǒ hé péng you yì qǐ chū qù wán”.
我想放一些很简单的照片。
wǒ xiǎng fàng yì xiē hěn jiǎn dān de zhào piàn.
对。
duì.
就是我要让你们知道：
jiù shì wǒ yào ràng nǐ men zhī dào:
我在家也很漂亮。
wǒ zài jiā yě hěn piào liang.
我每天都很漂亮。
wǒ měi tiān dōu hěn piào liang.
好，所以今天呢，
hǎo, suǒ yǐ jīn tiān ne,
我和智菲又看了4张Bumble的照片。
wǒ hé Zhìfēi yòu kàn le sì zhāng Bumble de zhào piàn.
你们觉得，
nǐ men jué de,
我们在Bumble上放的照片怎么样呢？
wǒ men zài Bumble shàng fàng de zhào piàn zěn me yàng ne?
你们喜欢吗？
nǐ men xǐ huān ma?
对。
duì.
下次大家想要——
xià cì dà jiā xiǎng yào ——
我们说我们放在哪里的照片？
wǒ men shuō wǒ men fàng zài nǎ lǐ de zhào piàn?
什么照片呢？
shén me zhào piàn ne?
请大家告诉我们。
qǐng dà jiā gào su wǒ men.